---
page_type: data_structure
---

# Хеш-таблица (Hash table)

Хеш-таблица — [структура данных](20221025223341.md) состоящая из хеш-функции и массива для хранения данных.

Хеш-функция должна удовлетворять следующим условиям:

- Для одной входной строки возвращать одно значение
- Для разных входных строк возвращать разные значения
- Кол-во выходных значений должно быть не больше размера массива

Чем равномернее хеш-функция распределяет ключи тем выше эффективность хеш-таблицы, так как от этого зависит наличие коллизий.

## Коллизии

Мощность множества входных значений больше чем мощность множества в можно хранить результаты. Из-за этого какие-то значения придется хранить в одной ячейке массива.

Варианты решения:

- Использовать связанный список как значение массива.

Коэффициент заполнения — количество элементов в хеш-таблице делённое на общее количество элементов. Коэффициент может больше 1, это значит в одной ячейке уже больше одного элемента. Полезно увеличение размера когда коэффициент приближается к 0.7.

## Способы использования хеш-таблиц

- Отображение одних объектов на другие (телефонная книга)
- Исключение дубликатов
- Кеширование (отдельная страница)

## Производительность

Поиск, вставка и удаления в среднем случае $\mathcal{O}(1)$, а в худшем случае $\mathcal{O}(n)$

## Ссылки

- [Грокаем алгоритмы. Адитья Бхаргава. Питер. 2018](BhargavaGrokaemAlgoritmy2018.md). Глава 5. Хеш-таблицы


## Ссылки на эту заметку




<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20221027222457.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%A5%D0%B5%D1%88-%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0%20%28Hash%20table%29&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
