---
page_type: data_structure
---

# Массив (Array)

Массив — составная [структура данных](20221025223341.md), состоящая из элементов одного [типа данных](20221120135950.md). Массив располагается в памяти в виде непрерывного [участка памяти](20221029234220.md) разделенного на блоки одинакового размера. В каждом блоке находится отдельные элементы, блоки одинакового размера из-за того, что в них хранятся значения одинакового типа с постоянным размером.

Для доступа к элементам массива используется [селектор и индекс](20221121231228.md).

Массив предоставляет [произвольный доступ](20221108225121.md), что означает обращение к любому элементу массива за одинаковое время независимо от длины массива, или, по другому, скорость доступа на чтение и запись к любому элементу массива равна $\mathcal{O}(1)$.

Одинаковая скорость доступа к элементам массива обеспечивается за счёт возможности вычисления позиции элемента в [памяти](20221029234220.md) на основе индекса. Для этого каждый элемент массива должен быть одинакового размера. Например, в случае если массив состоит из 4-байтовых чисел и индексация начинается с нуля, то положение элемента относительно начала массива будет равно `index * 4`. Так как вычисление любого адреса сводится к одному умножению, то сложность вычисления не зависит от длины массива. Формула вычисления адреса элемента массива при индексации от нуля:

$$
a_i = a_0 + i*s
$$
* $a_0$ — адрес первого компонента массива
* $i$ — индекс элемента
* $s$ — размер одного элемента

[Сравнение массивов и записей](20221122202900.md).

## Ссылки

- [Грокаем алгоритмы. Адитья Бхаргава. Питер. 2018](BhargavaGrokaemAlgoritmy2018.md). Глава 2. Сортировка выбором. Массивы и связанные списки
- [Алгоритмы и структуры данных. Новая версия для Оберона. Никлаус Вирт. ДМК Пресс. 2010](WirthAlgorithmsAndDataStructures2010.md). Глава 1. Фундаментальные структуры данных. 1.6. Представление массивов, записей и множеств


## Ссылки на эту заметку

* [Бинарный поиск (Binary search)](20221025215226.md)
* [Использование остатка от деления для зацикливания перебора массива](20221110203155.md)
* [Линейный поиск (Linear search)](20221023135032.md)
* [Отношение между структурами данных и абстрактными типами данных](20221121224530.md)
* [Произвольный доступ](20221108225121.md)
* [Селектор элементов массив и списков](20221121231228.md)
* [Список (АТД)](20221121230218.md)
* [Сравнение массивов и записей](20221122202900.md)
* [Структуры данных (Data structures)](20221025223341.md)


<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20221025215309.md">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>
