---
page_type: concept
---

# Абстракция и декомпозиция

Отделение интерфейса от реализации можно рассматривать, с одной стороны как частный случай [абстракции](20221029234239.md), а с другой как частный случай декомпозиции.

Определенная задача разделяется на несколько подзадач:

1. Формирование некоторой промежуточной абстракции (например, выбор [абстрактного типа данных](20221023123217.md))
2. Решение задачи с помощью этой абстракции
3. Реализация абстракции

Таким образом снижается сложность задачи.

> What we desire from an abstraction is a mechanism which permits the expression of relevant details and the suppression of irrelevant details. In the case of programming, the use which my be made of an abstraction is relevant; the way in which the abstraction is implemented is irrelevant. If we consider conventional programming languages, we discover that they offer a powerful aid to abstraction: the function or procedure. When a programmer makes use of a procedure, he is (or should be) concerned only with what it does — what function it provides for him. He is not concerned with the algorithm executed by the procedure. In addition, procedures provide a means of decomposing a problem — performing part of the programming task inside a procedure, and another part in the program which calls the procedure. Thus, the existence of procedures goes quite far toward capturing the meaning of abstraction.[^1]

[^1]: [Programming with abstract data types. Barbara Liskov. 1974](LiskovProgrammingWithAbstractDataTypes1974.md). The Meaning of Abstraction


## Ссылки на эту заметку

* [Абстрактный тип данных (Abstract data type)](20221023123217.md)
* [Абстракция (Abstraction)](20221029234239.md)


<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20221029235132.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%90%D0%B1%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8F&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
