---
page_type: concept
---

# Абстракция (Abstraction)

В контексте разработки программного обеспечения, абстракцией рассматривается как подход при котором у моделируемого объекта отбрасываются несущественные детали.

> What we desire from an abstraction is a mechanism which permits the expression of relevant details and the suppression of irrelevant details.[^1]

> Данный являются абстрактным представлением реальности в том смысле, что некоторые свойства реальных объектов игнорируются, так как они несущественны для этой задачи.[^2]

В частных случаях, под словом абстракция может скрываться:

- Определённый интерфейс или [абстрактный тип данных](20221023123217.md);
- Процесс выделения существенных свойств и отказ от несущественных в моделируемом объекте;
- Процесс отделения интерфейса и реализации (можно так же рассматривать как [частный случай декомпозиции](20221029235132.md)).

## Ссылки

- [Алгоритмы и структуры данных. Новая версия для Оберона. Никлаус Вирт. ДМК Пресс. 2010](WirthAlgorithmsAndDataStructures2010.md). Глава 1. Фундаментальные структуры данных. 1.1. Введение

[^1]: [Programming with abstract data types. Barbara Liskov. 1974](LiskovProgrammingWithAbstractDataTypes1974.md). The Meaning of Abstraction

[^2]: [Алгоритмы и структуры данных. Новая версия для Оберона. Никлаус Вирт. ДМК Пресс. 2010](WirthAlgorithmsAndDataStructures2010.md). Глава 1. Фундаментальные структуры данных. 1.1. Введение

## Ссылки на эту заметку

* [Абстракция и декомпозиция](20221029235132.md)
* [Представление памяти в виде бесконечной ленты](20221029234220.md)


<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20221029234239.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%90%D0%B1%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%28Abstraction%29&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
