---
page_type: cybernetic
---

# Максимальная эффективность управления возможна, только если оно происходит в масштабах всего хозяйства в целом

В масштабе одного предприятия или отрасли планирование всегда будет ограничено связями с другими предприятиями и отраслями. Производство всегда зависит от поставок из других предприятий или поставок сырья, в то же время поставляющим предприятиям тоже нужно знать что и когда требуется поставить другим. Такая согласованность возможна если управление и планирование происходит на максимально высоком уровне — на уровне все экономики в целом.

> Регулировать связи между ячейками хозяйства, устанавливать между ними слаженное взаимодействие — в чем, как не в этом, смысл управления? [^1]

> А принципиальное решение одно: на основе электронно-вычислительной техники согласовать расписание производств во всесоюзном масштабе. [^1]

Эффективность постепенно возрастает с повышением масштаба.

> Представьте, можно. Расчеты, цифры хорошо известны и по отечественным, и по зарубежным материалам. Анализ позволяет установить и общую закономерность: чем крупнее масштабы АСУ, тем больше выгода. Вот цифры. На отдельном предприятии эффективность производства повышается на 10—15 процентов, в крупных фирмах и отраслях — уже на 50—60 процентов, а в масштабах государства— никак не меньше чем на 100 процентов. Понимаете? При тех же самых ресурсах — ускорение роста вдвое. [^1]

Точность и эффективность планирования зависит не только от уровня планирования но и [от масштаба времени в котором производится планирование](20230129160949.md).

[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). «Знакомьтесь: новый сотрудник...». На острове «Львов» и вокруг

## Ссылки на эту заметку

* [Планирование и управление экономикой как единым целым невозможно при капитализме](20230129162815.md)
* [Эффективность управления и планирования зависит от минимального шага планирования](20230129160949.md)


<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230129161611.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%9C%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%8D%D1%84%D1%84%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%B0%2C%20%D1%82%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D0%BE%20%D0%B5%D1%81%D0%BB%D0%B8%20%D0%BE%D0%BD%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%B0%D1%81%D1%88%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%B0%D1%85%20%D0%B2%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%BE%20%D1%85%D0%BE%D0%B7%D1%8F%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%B2%20%D1%86%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%BC&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
