---
page_type: cybernetic
---
# Инициатива при централизованном управлении

Централизованное управление не уничтожает инициативу на местах, а только обозначает рамки её проявления и даёт способ оценки. Центральный орган выдает план на предприятия, но то как построить производство внутри предприятия решается на местах. Так как отдельное предприятие имеет гораздо больше связанных элементов внутри себя, чем внешних связей, то создается огромный простор для управления. Тот же принцип применим и на других уровнях 
производства, например, отрасли [отделяются так же по принципу связей](20230205184324.md).

Кроме того вносить предложение по поводу внешних связей так же может каждый, как, например, рабочий на уровень завода или  управляющий заводом на уровень отрасли.

Нормы и план, в некотором смысле, связывают местную инициативу. План направлен на общие цели, а они могут конфликтовать с целями отдельного завода. Однако, без такого планирования невозможна целостная хозяйственная деятельность.

> Как и почему появляются, зачем нужны в хозяйственной жизни общие правила, нормы в широком смысле слова? Местные и частные интересы — например интересы завода, экономического района — надо увязывать с общегосударственными, иначе наступила бы просто анархия. Нормы устанавливаются для всех без исключения, устанавливаются в виде определенных лимитов — будь то прибыль, зарплата, цена или что иное. Вот они-то в первую очередь и связывают местную инициативу, хотя, повторяю, без них хозяйствовать было бы совсем невозможно.[^1]

[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). «Знакомьтесь: новый сотрудник...». «Выкройка» для инициативы

Внедрение автоматизации позволяет [быстрее и точнее оценивать предложения](20230205190743.md), что так же влияет на инициативу.

Несмотря на централизацию, открываются новые возможности для инициативы. Это связано с тем что [централизуется обработка информации, а вот управление может быть децентрализовано](20230205192612.md).

> Автоматизированная система управления подразумевает полную централизацию как техническую базу управления. Но она же открывает для всех хозяйствующих звеньев максимально оправданную свободу действий. Это можно сравнить с централизованной телефонной связью. Разве киевлянин испытывает неудобство, когда разговаривает с Ташкентом через Москву или какой-то другой город? Да нисколько! Можно даже сказать: именно благодаря централизации у абонентов появляется свобода связи.

## Ссылки

* [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). «Знакомьтесь: новый сотрудник...». «Выкройка» для инициативы




## Ссылки на эту заметку




<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230205184142.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%98%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%20%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
