---
page_type: cybernetic
---
# Быстрая проверка предложение по улучшению производства через ОГАС

Без автоматизации трудно оценить эффект от предложений по улучшению производства. Из-за этого они могут не рассматриваться и не внедрятся. Это приводит, в том числе, к снижению инициативы.

ОГАС позволяет быстро рассчитать влияние изменений и после этого принять решение по поводу внедрения изменений.

> Изменится — и очень существенно — порядок согласования новых идей и предложений. Изменится и ускорится. Наш план ведь теперь «сидит» в машинах. Одна-две команды, стремительный электронный расчет — и вы видите, насколько и где именно, в каких конкретно условиях ваше предложение «проходит». Что бывает досадно? Сейчас на запрет натыкаются порою не только слабые идеи, но и добротные — когда их осуществлению мешают принятые раньше решения, для пересмотра которых у нас нет быстродействующего инструмента. При автоматизированной системе управления на базе ЭВМ останутся лишь запреты по существу, то есть запреты для невыгодных, убыточных действий. А когда выгодно, динамическое расписание производства, которое хранит в памяти автоматизированная система, немедленно перестроится...
>
> Если хотите, такая традиционно понимаемая вещь, как стабильная годовая программа, исчезнет. План будет сразу же меняться во всех случаях, когда явятся эффективные идеи.[^1]

[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). «Знакомьтесь: новый сотрудник...». «Выкройка» для инициативы


## Ссылки на эту заметку

* [Инициатива при централизованном управлении](20230205184142.md)
* [Функции ОГАС](20230129164212.md)


<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230205190743.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%91%D1%8B%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%83%D0%BB%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7%20%D0%9E%D0%93%D0%90%D0%A1&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
