---
page_type: cybernetic
---
# Внедрение ОГАС

Так как ОГАС это [сложная система](20230205195319.md), то вопрос с чего начать её производство и управления так же сложен.

## Начать с АСУ

Однако среди элементов можно выделить главные, те которые смогут потянуть за собой остальные:

> Особенность моей позиции — может, это и принимают за «дань техницизму»?— состоит только в том, что главным звеном я считаю АСУ — кстати, именно их, а не электронные машины в «голом» виде. В наших конкретных условиях автоматизированное управление — главное звено.[^1]

Эта часть выделена Глушковом на основе определенных обстоятельств момента

> Легко можно представить, что в иных ситуациях электроника даст вам всего двадцать процентов эффекта, а еще восемьдесят зависит от перестройки форм, процедур, организационных структур управления. И все же практически легче и больше можно добиться, зайдя к совершенствованию системы управления со стороны «железа», машин. Они тот плацдарм, на котором организационно и психологически проще сконцентрировать и соединить усилия специалистов разного профиля. Создатели системы обязательно должны поделить внимание разумно и пропорционально — между техникой, экономикой, социологией, математикой...[^1]

## Формирование специальных органов

В области организации нужны органы которые начнут прорабатывать вопрос внедрения автоматизации, начать придется с изучения текущих процессов.

> Думается, нам нужны специальные органы, структуры — словом, люди, которые занялись бы тщательным изучением существующего управления, выработкой последующих шагов и проведением их в жизнь.[^2]


[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). Человеку — человеческое, Машине — машинное. «А вы не технократ!»

[^2]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). Человеку — человеческое, Машине — машинное. С особыми полномочиями



## Ссылки на эту заметку

* [Компоненты управления экономикой](20230211151614.md)
* [Система управления не сводится к технике](20230205195319.md)


<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230205202101.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%92%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9E%D0%93%D0%90%D0%A1&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
