
---
page_type: cybernetic
---
# В социалистическом обществе цель находится за пределом экономики

Цели социалистического общества в улучшении людей, чисто экономические цели могут быть только средствами достижения этой цели. Цели социалистической экономики лежат вне экономики, цели капиталистической лежат в рамках общественного отношения стоимости.

> Для нашего социалистического общества цели формируются в основном за пределами собственно экономики, а она сама — прежде всего средство для достижения поставленных целей. Цель не обязательно должна быть «экономически выгодной», в то время как для средств это требование неукоснительно.[^1]

[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). Страшен ли «большой брат»!. Цель — гармония

> Как уже отмечалось в предыдущем параграфе, целью развития социалистической экономики является максимальное удовлетворение потребностей как всего общества в целом, так и отдельных его членов. Таким образом, цели развития социалистической экономики лежат **вне экономики**, задачей же экономики является развитие **средств** для достижения этих целей. Поэтому исходным пунктом для управления социалистической экономикой должна являться система четко сформулированных заданий по **конечному продукту**, т. е. такому общественному продукту, который потребляется вне экономики.[^2]

[^2]:  [Макроэкономические модели и принципы построения ОГАС. В. М. Глушков. Москва «Статистика». 1975](ГлушковПринципыПостроенияОГАС1975.md). Глава I. Общая постановка задач управления экономикой. $ 2. Задачи постановки и непрерывной корректировки целей развития экономики





## Ссылки на эту заметку

* [Цель совершенствования экономики в формировании нового человека](20230206204513.md)


<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230206202758.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%92%20%D1%81%D0%BE%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%20%D1%86%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%BD%D0%B0%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%BC%20%D1%8D%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D0%B8&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
