---
page_type: cybernetic
---

# Система управления не сводится к технике

Систему управления не сводится к технике, в неё так же входят процессы, обученные люди и алгоритмическое обеспечение.

> Проектировать и строить надо не просто технические средства для обработки данных, не просто «электронные арифмометры», а целостную систему управления — технику с математическим обеспечением, экономические и социальные критерии, структуру функций, процедур, обязанностей и ответственности руководителей, в общем именно **систему**, этим все сказано.[^1]



Однако среди элементов можно выделить главные, те которые смогут потянуть за собой остальные:

> Особенность моей позиции — может, это и принимают за «дань техницизму»?— состоит только в том, что главным звеном я считаю АСУ — кстати, именно их, а не электронные машины в «голом» виде. В наших конкретных условиях автоматизированное управление — главное звено.[^1]

Эта часть выделена Глушковом на основе определенных обстоятельств момента

> Легко можно представить, что в иных ситуациях электроника даст вам всего двадцать процентов эффекта, а еще восемьдесят зависит от перестройки форм, процедур, организационных структур управления. И все же практически легче и больше можно добиться, зайдя к совершенствованию системы управления со стороны «железа», машин. Они тот плацдарм, на котором организационно и психологически проще сконцентрировать и соединить усилия специалистов разного профиля. Создатели системы обязательно должны поделить внимание разумно и пропорционально — между техникой, экономикой, социологией, математикой...[^1]


[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). Человеку — человеческое, Машине — машинное. «А вы не технократ!»

## Ссылки на эту заметку




<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230205195319.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%20%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BD%D0%B5%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%BA%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B5&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
