---
page_type: cybernetic
---

# Развитие узкой специализации и отставание возможностей синтеза

Науки развиваются увеличивая специализацию. Специализация растет, в разных узких областях добываются новые знания. Причем специализацией занимаются отдельные люди, каждый в своей области, больше людей — быстрее развивается специализация. Синтез знания должен произойти в одной голове (спорное утверждение) и её возможности в целом не меняются (тоже спорная мысль).

> Задачи дифференциации дробятся между многими людьми, а поделить между ними задачу синтеза куда труднее: средство вступает в противоречие с целью. Грубо говоря, разделяем, расчленяем какую-то науку мы всем скопом, коллективно, тогда как объединять приходится в одиночку, и притом в условиях, когда объем знаний переваливает за критическую черту, означающую предел человеческих возможностей. Получаются ножницы: на дифференциацию знаний работает вся суммарная мощь человеческого интеллекта, а инструментом интеграции остается одинокая головушка; дифференциация развивается на всех парах, а интеграция хромает.[^1]

[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). В конструкторском бюро. Переходная ступенька



## Ссылки на эту заметку




<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230209191130.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%D1%83%D0%B7%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%BE%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20%D1%81%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B7%D0%B0&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
