---
page_type: cybernetics
---
# Различия между кибернетикой и информатикой

Науки кибернетика и информатика (Computer science) различаются по предмету изучения.[^1]

[^1]: [Очерки истоии кибернетики в СССР. В. Д. Пихорович. URSS. 2022](OcherkiIstoriiKibernetikiPihorovich2022.md). Очерк первый. Кто преследовал кибернетику в СССР?


> Кибернетику определяют порой как науку о наиболее общих законах управления. Мое мнение — я писал об этом в статьях для украинской, британской энциклопедий — несколько иное: наука об общих законах преобразования информации в сложных системах. Математическое доказательство, например, не управление, однако и здесь действуют общие законы преобразования информации, законы кибернетики. Но это — впрочем. Гораздо важнее другое.[^2]

[^2]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). Искусственный интеллект: возможно ли и зачем?. Эффект «обезьяньей лапы»

Помимо этого кибернетика предлагает третий способ познания (после экспериментально-наблюдательного и абстрактно-логического)

> Кибернетика предлагает третью: моделирование. Вернее сказать, это метод, совмещающий черты двух фундаментальных. По существу, он экспериментальный, но эксперименты проводятся не над реальным объектом, а над абстрактной моделью. В этом соль.[^3]

[^3]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). Искусственный интеллект: возможно ли и зачем?. Эффект «обезьяньей лапы»

Это напоминает суть понятия, возможность моделирования предметов в мышлении:

> Реально обобщенным, реально сокращенным выражением реальности, с которым он мог бы действовать вместо чувственно данной реальности, она ему не служит. Не служит она ему и в качестве орудия, с помощью которого он мог бы активно обрабатывать чувственные данные сокращенным образом, не повторяя вновь и вновь бесплодного порядкового пересчета, не начиная каждый раз с единицы, с самого начала.[^4]

[^4]: Э. Ильенков. Диалектика абстрактного и конкретного в научно-теоретическом мышлении.




## Ссылки на эту заметку




<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230116000315.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B8%D1%8F%20%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83%20%D0%BA%D0%B8%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D0%B8%20%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B9&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
