---
page_type: management
---

# Задачи руководителя

После автоматизации и освобождения от [суррогатов управления](20230205191648.md),  задачи руководителя сведутся к

1. Постановка задач
2. Организация выполнения задач
3. Приятие решений

> Во-первых, руководитель **выдвигает** задачи. А уметь правильно определить и поставить задачу в чрезвычайно сложной и зачастую противоречивой хозяйственной ситуации — добрая половина управления. Да, да, я не преувеличиваю: [# 57] половина. Это наиболее творческая часть «руководящего» труда. Руководитель должен глубоко понимать программу и политику партии, ориентироваться в обстановке.[^1]

> Во-вторых, руководитель **организует выполнение** решения, а это тоже далеко не легкая работа, обязывающая его быть человеком принципиальным, настойчивым, упорным, умеющим маневрировать, правильно распределять силы, увлекать за собой коллектив.[^1]

> И в-третьих, остается еще сложная работа, связанная с самим **принятием** решения.[^1]

> А главное, что требуется от руководителя,— уметь выдвигать плодотворные идеи, ставить задачи и организовывать их решение.[^2]

Есть ли тут попытки устранения [вертикального разделения труда](20230206102301.md)?

[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). Человеку — человеческое, Машине — машинное. Люди анализа и люди решений

[^2]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). Человеку — человеческое, Машине — машинное. Один на один с неизвестностью

## Ссылки на эту заметку

* [Деление на аналитиков и руководителей в системе управления](20230205205244.md)


<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230205203108.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B8%20%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
