---
page_type: cybernetic
---

# Первый информационный барьер

Первый [информационный барьер](20230206101418.md) произошел когда для управления производством стало недостаточно одного человека. К этому барьеру привело распространение разделения труда и, вероятно, повышение плотности населения. 

> Когда-то на заре истории, при первобытнообщинном строе хозяйство было крайне примитивным: клочок леса, выжженный для посева, стадо прирученного скота, «мастерская» каменных топоров. Модель такого хозяйства вполне умещалась в голове одного человека, скажем, старейшины племени. Он все помнил: кого послать на охоту, сколько народу выделить для заготовки дров, сколько — оставить на стоянке и так далее. Человеческий мозг — и мозг того старейшины тоже — ведь это живая кибернетическая машина довольно большой, хотя и ограниченной мощности. Так вот до поры до времени одного мозга вполне хватало для управления примитивным хозяйством. Но постепенно оно все усложнялось, ветвилось. Говоря с позиций управления, общинно-родовой строй подошел к тому, что я назвал бы первым информационным барьером, порогом или первым кризисом управления — как хотите. Мощности одного среднего мозга стало мало, чтобы хранить в памяти модель производства.[^1]

Разрешением проблемы стало появление рыночных отношений, производство стало [синхронизироваться через рынок](20230206094749.md). Одновременно с этим возникло [вертикальное разделение труда](20230206102301.md).

> Люди вышли из него с честью: они совершили два великих открытия. В области организации таким открытием стала иерархическая, пирамидальная структура управления, когда старший начальник управляет младшими, а уж те — исполнителями, а в сфере экономики решающим открытием стало обращение к товарно-денежным отношениям.[^1]

[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). Два кризиса управления. Экскурс в седую старину

## Ссылки на эту заметку

* [Второй информационный барьер](20230206103610.md)
* [Информационные барьеры и переход между классовым и бесклассовым обществом](20230206105228.md)
* [Теория информационных барьеров](20230206101418.md)


<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230206101645.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B1%D0%B0%D1%80%D1%8C%D0%B5%D1%80&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
