---
page_type: cybernetic
---

# Централизация и децентрализация управления

Техническая и информационная централизация открывает возможности как для централизации так и для децентрализации управления.

> Строго говоря, автоматизация управления дает **возможности** и для того, и для другого: как для централизации, так и для децентрализации управления — на выбор. Какая именно из этих возможностей и в какой степени будет использована на практике — это от самой электроники не зависит.[^1]

Децентрализация заключается в том, что так как руководство на любом уровне обладает максимальной полнотой информации, то оно может не применять ко всем одинаковые меры (нормы, регламенты, наказания), а делать это (1) выборочно и (2) не заранее, а только когда это требуется.

> Во-первых, «нормы» и «лимиты», о которых мы говорили, накладывают запрет **заранее**, еще до того, как выяснится, нужен ли он. Здесь — иначе. Вы наблюдаете за общим движением средней зарплаты, и если оно в целом не вызывает опасений, никаких мер не требуется.
>
> Во-вторых, «нормы» и «лимиты» ограничивают всех сразу. А информационная система дает вам возможность — даже обязывает!— подходить к явлению дифференцированно. Это удается, когда видишь его целиком, то есть при полном контроле, а не выборочном, как обычно.[^1]

[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). «Знакомьтесь: новый сотрудник...». Как управляют при полноте информации

## Ссылки на эту заметку




<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230205193533.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%A6%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%B4%D0%B5%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
