---
page_type: cybernetic
---

# Второй информационный барьер

Второй [информационный барьер](20230206101418.md) произошел тогда когда даже иерархической системы управления вместе с рыночными механизмами перестало быть достаточно для выполнения всего объема операций необходимых для синхронизации производства.

> В 30-х годах для решения проблем управления нашим тогдашним хозяйством требовалось производить порядка $10^{14}$ математических операций в год. А сейчас — однажды эта цифра нам уже встречалась — требуется примерно $10^{16}$…
> ...
> За год один человек в состоянии совершить примерно миллион операций, или $10^6$. Цифра нисколько не занижена, наоборот: она взята в предположении, что человек будет работать без отдыха и выходных. Итак, десять в шестой степени — годовая «мощность» среднего человека. Сколько же требуется людей для управления хозяйством? Делим $10^{14}$ на $10^6$ — получается, что в 30-е годы требовалось $10^8$, или сто миллионов умов. Столько в наличии имелось, мощности коллективной кибернетической машины хватало.
>
> А теперь? Делим $10^{16}$ на $10^6$ — на этот раз получаем $10^{10}$, или десять миллиардов мозгов. Столько и во всем мире нет. Мощность «живой машины» управления стала мала.[^1]

[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). Два кризиса управления. На пороге второго «порога»

Второй информационный барьер, в определенной мере преодолен и сейчас, так как общество более-менее стабильно производит все что необходимо. Это произошло как раз за счет внедрения автоматизации и ЭВМ. Однако, это не полное преодоление, полной произойдет когда всю экономику станет возможно рассмотреть одному человеку, но уже на качественно новом уровне в отличии от ситуации до [первого барьера](20230206101645.md).



## Ссылки на эту заметку

* [Информационные барьеры и переход между классовым и бесклассовым обществом](20230206105228.md)
* [Теория информационных барьеров](20230206101418.md)


<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230206103610.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%92%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B9%20%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B1%D0%B0%D1%80%D1%8C%D0%B5%D1%80&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
