---
page_type: cybernetic
---
# Преодоление вертикального разделения труда

Преодоление [вертикального разделения труда](20230206102301.md) возможно не только путем периодической смены ролей, когда сегодня один руководитель, а завтра другой. Другой способ — привлечение людей к выработке программы и цели. Руководитель же просто обеспечивает достижение этих коллективно установленных целей в рамках разработанной программы. Коллективная постановка целей возможна через [электронные форумы](20230206202130.md).

> Иногда будущее представляют так: дескать, сегодня вы «управляете», а я «работаю», завтра — наоборот, и так все время. Если смотреть с подобной позиции, то и придешь к неверному заключению, о котором вы упоминали. А именно: коли, мол, руководство признается не должностью, а специальностью, значит, «избранные специалисты» навсегда прикрепляются к управлению, а остальные навсегда от него отлучаются. Да ничего похожего! Профессиональные «управленцы», о которых мы говорим,— исполнители воли партии и народа, воли, в которой выражено главное: цель и программа управления. А к разработке программы партия широко привлекает всех трудящихся, строящих новый мир, осуществляющих то, что называется исторической самодеятельностью. Участие каждого человека в управлении означает не какую-то обособленную работу, а всю деятельность по строительству нового мира, деятельность, которая и является самовыражением личности.[^1]

[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). Страшен ли «большой брат»!. О границах дозволенного



## Ссылки на эту заметку




<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230206201420.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%B0&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
