---
page_type: cybernetic
---
# Электронные форумы для оценки общественного мнения и планирования

Современная техника позволяет организовать процесс постановки целей на основе мнения большинства людей. Процесс может быть организован в три уровня

1. Первичные опросы
2. Обработка информации квалифицированными аналитиками
3. Принятие решение руководством

Причем вопросы в пункте 1 так же должны ставиться аналитиками с целью получения максимально точной и полезной информации.

> Электронный форум способен работать непрерывно, воспринимая все оттенки информации о людских чаяниях, пожеланиях, об иерархии ценностей, предпочтений и так далее. Здесь можно «проигрывать» разнообразные и сложные варианты решений, предложений, сочетаний идей. Это, так сказать, первый уровень системы, которым она не ограничивается... После опроса полученную первичную информацию необходимо глубоко проанализировать, соизмерить пожелания и ресурсы, проследить по цепочкам связей, к каким отдаленным, смежным, побочным результатам могут повести те или другие предложенные шаги. Дело в том, что, выражая непосредственные пожелания, люди не всегда отдают себе отчет в косвенных эффектах, к которым может повести исполнение желаний. А последствия могут быть столь неожиданными, что, знай мы их заранее, поостереглись бы просить.[^1]

[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). Страшен ли «большой брат»!. На собрании — 250 миллионов



## Ссылки на эту заметку

* [Преодоление вертикального разделения труда](20230206201420.md)


<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230206202130.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%AD%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%84%D0%BE%D1%80%D1%83%D0%BC%D1%8B%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BE%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B8%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BC%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
