---
page_type: cybernetic
---
# Информационные барьеры и переход между классовым и бесклассовым обществом

[Первый информационный барьер](20230206101645.md) исторически совпадает с появлением частной собственности и классовым разделением общества. Преодоление [второго информационного барьера](20230206103610.md) может быть связано с переходом к бесклассовому обществу.

> Два, сказали вы, информационных порога встретилось за всю историю человечества, только два... А расчленяя путь развития общества на последовательные этапы, исторический материализм — если не вдаваться в более дробное деление, проводящее границы, например, между рабовладельческим, феодальным, капиталистическим строем,— если не вдаваться в это, исторический материализм также выделяет два крупнейших рубежа. Один, который отделяет первобытнообщинный строй с отсутствием классов, частной собственности и с первобытным коммунизмом от череды эксплуататорских систем, и другой, за которым эти системы сменяются социализмом и коммунизмом, упразднением частной собственности, установлением подлинной свободы и равенства людей, бурным расцветом всех производительных сил. Вы указывали на два информационных рубежа, здесь их тоже два, но общественно-исторических, взятых по самому крупному счету.
>
> Вот эти два главных рубежа, два эти великих перевала от доклассового к классовому и от классового к развитому бесклассовому строю, от бытия, незнакомого с проклятием частной собственности, к бытию, задавленному ею и вновь сбросившему иго,— они у меня давно вызывают особый интерес. Помню — смешно, конечно,— в школе еще приставал: «Почему все-таки понадобилась эта частная собственность?» Учительница отвечала, что к ней привело развитие производительных сил. О том же самом, только с большими подробностями, нам в свое время читали лекции и в университете. Я же, как упрямый осел, все ломал себе голову: «Но почему же? Какие по содержанию изменения в развитии, в составе производительных сил вызвали поворот?»[^1]

[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). Два кризиса управления. На пороге второго «порога»

## Ссылки на эту заметку

* [Теория информационных барьеров](20230206101418.md)


<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230206105228.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B1%D0%B0%D1%80%D1%8C%D0%B5%D1%80%D1%8B%20%D0%B8%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%85%D0%BE%D0%B4%20%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%BC%20%D0%B8%20%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%BC%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%BC&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
