---
page_type: cybernetic
---
# Централизация обработки информации и централизация управления


Нельзя смешивать централизацию обработки информации и централизацию управление. При центральной обработке информации может управление может быть как централизованным так и децентрализованным.

Цитаты из книги Введение в АСУ Глушкова

> Абсолютно недопустимо смешивать две совершенно различные вещи: централизацию обработки информации и централизацию управления. Централизация обработки информации есть техническая необходимость такого же порядка, как, например, централизация производства электроэнергии. Что же [# 38] касается централизации или децентрализации управления, то это прежде всего вопрос экономической и организационной целесообразности, непосредственно с методами обработки информации не связанный[^1]

> Широкое использование ЭВМ и АСУ создает большие возможности для централизации управления, поскольку вышестоящие органы снабжаются при этом полной информацией и возможностью ее быстрой обработки. Но верно также и другое: централизация обработки информации увеличивает возможности и для децентрализации управления[^1]



[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). «Знакомьтесь: новый сотрудник...». «Выкройка» для инициативы

## Ссылки на эту заметку

* [Инициатива при централизованном управлении](20230205184142.md)
* [ОГАС и централизация](20230205192148.md)


<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230205192612.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%A6%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8%20%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B8%20%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
