---
page_type: cybernetic
---
# Два круга обращения как первый шаг к безденежному распределению

Переход к безденежному распределению продуктов может быть только постепенным. Первый возможный шаг к нему — разделение оборота товаров на два круга: официальный и неофициальный.

В официальном круге деньги появляются только из официальных организаций, внести туда деньги другим способом нельзя. Перенести деньги из официального круга в неофициальный можно. Сначала в официальном кругу налаживается распределение крупных продуктов: машин, квартир и других. Постепенно сфера официального распределения растет.

>  Давайте условимся, что на личные счета в банке будут приниматься перечисления **только от официальных организаций**, выплачивающих людям вознаграждение за труд. Снять со своего счета наличные вы можете, но внести туда наличными нельзя ни копейки. В этом будет отличие, например, от обыкновенных сберегательных касс. Те, как известно, принимают и перечисления, и наличные. Сберегательную кассу не интересует источник ваших средств; он может быть любым, даже незаконным.[^1]

[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). Вариант на тему.... Два круга обращения

## Ссылки

*  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). Вариант на тему.... Два круга обращения

## Ссылки на эту заметку




<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230206213408.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%94%D0%B2%D0%B0%20%D0%BA%D1%80%D1%83%D0%B3%D0%B0%20%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BA%D0%B0%D0%BA%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D1%88%D0%B0%D0%B3%20%D0%BA%20%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D1%83%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
