---
page_type: cybernetic
---

# Эффективность управления и планирования зависит от минимального шага планирования

Если информация о производстве поступает с минимальными задержками, планы пересчитываются в момент поступления новой информации и задержки на всех этапах минимальны, то планирование более эффективно. План на год с детализацией до дня позволит принимать более эффективные решения чем план на год без детализации. 

> В чем сила АСУП? Она позволяет очень тонко регулировать производственный процесс, оберегать его от возможных срывов и накладок, размечать все промежуточные операции. Благодаря ей удается перейти от планирования по довольно грубой «шкале» месяцев и кварталов к управлению по часам и минутам.[^1]

От эффективности процесса управления [зависит производительность труда](20230129154445.md). Минимальный шаг при планировании важен для [согласования планов предприятий в единый план](20230129161611.md).

[^1]:  [Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977](МоевБраздыУправления1977.md). «Знакомьтесь: новый сотрудник...». На острове «Львов» и вокруг

## Ссылки на эту заметку

* [Максимальная эффективность управления возможна, только если оно происходит в масштабах всего хозяйства в целом](20230129161611.md)
* [Эффективность управления повышает производительность труда](20230129154445.md)


<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://github.com/Kverde/algorithms/blob/main/source/20230129160949.md" target="_blank">
  Эта заметка на GitHub
  </a>
</p>



<p v-pre style="text-align: right">
  <a href="https://discourse.comtext.space/new-topic?title=%D0%AD%D1%84%D1%84%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B8%D1%82%20%D0%BE%D1%82%20%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%88%D0%B0%D0%B3%D0%B0%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F&body=&category=algorithm" target="_blank">
  Обсудить на форуме
  </a>
</p>
