# Грокаем алгоритмы. Адитья Бхаргава. Питер. 2018.

[[toc]]

## Предисловие

## Благодарности 

## О книге

### Структура книги

### Как работать с этой книгой

### Для кого предназначена эта книга

### Условные обозначения и загружаемые материалы

### Об авторе

### От издательства

## Глава 1. Знакомство с алгоритмами

[Сложность алгоритмов](20221027223051.md), [Алгоритм (Algorithm)](20221030004439.md), [Бинарный поиск (Binary search)](20221025215226.md)

### Введение

### Что вы узнаете об эффективности алгоритмов

### Что вы узнаете о решении задач

### Бинарный поиск

#### Более эффективный поиск

### Упражнения

#### Время выполнения

### «О-большое»

#### Время выполнения алгоритмов растет с разной скоростью

#### Наглядное представление «О-большое»

#### «О-большое» определяет время выполнения в худшем случае

#### Типичные примеры «О-большого»

### Упражнения

#### Задача о коммивояжере

### Шпаргалка

## Глава 2. Сортировка выбором

[Связанный список (Linked list)](20221024232535.md), [Массив (Array)](20221025215309.md), [Сортировка выбором (Selection sort)](20221023134905.md), [Память](20221029234220.md)

### Как работает память

### Массивы и связанные списки

#### Связанные списки

#### Массивы

#### Терминология

### Упражнения

#### Вставка в середину списка

#### Удаление

### Упражнения

### Сортировка выбором

### Пример кода

### Шпаргалка

## Глава 3. Рекурсия

[Рекурсия (Recursion)](20221027000223.md), [Стек вызовов (Call stack)](20221027000407.md)

### Рекурсия

### Базовый случай и рекурсивный случай

### Стек

#### Стек вызовов

### Упражнения

#### Стек вызовов с рекурсией

### Упражнения

### Шпаргалка

## Глава 4. Быстрая сортировка

[Разделяй и властвуй (Divide and conquer)](20221027001332.md), [Сложность алгоритмов](20221027223051.md), [Быстрая сортировка (Quicksort)](20221026235533.md)

### «Разделяй и властвуй»

### Упражнения

### Быстрая сортировка

### Снова об «О-большом»

#### Сортировка слиянием и быстрая сортировка

#### Средний и худший случай

### Упражнения

### Шпаргалка

## Глава 5. Хеш-таблицы

[Хеш-таблица (Hash table)](20221027222457.md)

### Хеш-функции

### Упражнения

### Примеры использования

#### Использование хеш-таблиц для поиска

#### Исключение дубликатов

#### Использование хеш-таблицы как кэша

### Шпаргалка

### Коллизии

### Быстродействие

#### Коэффициент заполнения

#### Хорошая хеш-функция

### Упражнения

### Шпаргалка

## Глава 6. Поиск в ширину

[Поиск в ширину (Breadth-first-search, BFS)](20221026234807.md), [Очередь (Queue)](20221025223739.md)

### Знакомство с графами

### Что такое граф?

### Поиск в ширину

#### Поиск кратчайшего пути

#### Очереди

### Упражнения

### Реализация графа

### Реализация алгоритма

#### Время выполнения

### Упражнения

### Шпаргалка

## Глава 7. Алгоритм Дейкстры

### Работа с алгоритмом Дейкстры

### Терминология

### История одного обмена

### Ребра с отрицательным весом

### Реализация

### Упражнения

### Шпаргалка

## Глава 8. Жадные алгоритмы

### Задача составления расписания

### Задача о рюкзаке

### Упражнения

### Задача о покрытии множества

#### Приближенные алгоритмы

### Упражнения

### NР - полные задачи

#### Задача о коммивояжере - шаг за шагом

#### Как определить, что задача является NР-полной?

### Упражнения

### Шпаргалка

## Глава 9. Динамическое программирование

### Задача о рюкзаке

#### Простое решение

#### Динамическое программирование

### Задача о рюкзаке: вопросы

#### Что произойдет при добавлении элемента?

### Упражнения

#### Что произойдет при изменении порядка строк?

#### Можно ли заполнять таблицу по столбцам, а не по строкам?

#### Что произойдет при добавлении меньшего элемента?

#### Можно ли взять часть предмета?

#### Оптимизация туристического маршрута

#### Взаимозависимые элементы

#### Может ли оказаться, что решение требует более двух «подрюкзаков»?

#### Возможно ли, что при лучшем решении в рюкзаке остается пустое место?

### Упражнения

### Самая длинная общая подстрока

#### Построение таблицы

#### Заполнение таблицы

#### Решение

#### Самая длинная общая подпоследовательность

#### Самая длинная общая подпоследовательность - решение

### Упражнения

### Шпаргалка

## Глава 10. Алгоритм k ближайших соседей

### Апельсины и грейпфруты

### Построение рекомендательной системы

#### Извлечение признаков

### Упражнения

#### Регрессия

#### Выбор признаков

### Упражнения

### Знакомство с машинным обучением

#### OCR

#### Построение спам-фильтра

#### Прогнозы на биржевых торгах

### Шпаргалка

## Глава 11. Что дальше?

### Деревья

### Инвертированные индексы

### Преобразование Фурье

### Параллельные алгоритмы

### MapReduce

#### Для чего нужны распределенные алгоритмы?

#### Функция map

#### Функция reduce

### Фильтры Блума и Hyperloglog

#### Фильтры Блума

#### Hyperloglog

### Алгоритмы SHA

#### Сравнение файлов

#### Проверка паролей

### Локально-чувствительное хеширование

### Обмен ключами Диффи-Хеллмана

### Линейное программирование

### Эпилог

## Ответы к упражнениям
