# Библиография

Список книг, для каждой книги указаны ссылки на записи со связанными темами.

## Олглавление

[[toc]]

## Грокаем алгоритмы. Адитья Бхаргава. Питер. 2018.

[Память](20221029234220.md), [Быстрая сортировка (Quicksort)](20221026235533.md), [Бинарный поиск (Binary search)](20221025215226.md), [Очередь (Queue)](20221025223739.md), [Стек вызовов (Call stack)](20221027000407.md), [Связанный список (Linked list)](20221024232535.md), [Массив (Array)](20221025215309.md), [Поиск в ширину (Breadth-first-search, BFS)](20221026234807.md), [Сложность алгоритмов](20221027223051.md), [Разделяй и властвуй (Divide and conquer)](20221027001332.md), [Алгоритм (Algorithm)](20221030004439.md), [Хеш-таблица (Hash table)](20221027222457.md), [Сортировка выбором (Selection sort)](20221023134905.md), [Рекурсия (Recursion)](20221027000223.md)

## Programming with abstract data types. Barbara Liskov. 1974.

[Абстрактный тип данных (Abstract data type)](20221023123217.md), [Абстракция (Abstraction)](20221029234239.md), [Абстракция и декомпозиция](20221029235132.md)

## Совершенный код. Стив Макконнелл. Второе издание. Русская редакция. 2014.

[Оператор case: вариант по умолчанию для выявления ошибок](20221023132701.md), [Стоимость исправления ошибок зависит от времени их обнаружения](20221023132121.md)

## Алгоритмы и структуры данных. Новая версия для Оберона. Никлаус Вирт. ДМК Пресс. 2010.

[Массив (Array)](20221025215309.md), [Абстракция (Abstraction)](20221029234239.md)

## Лекции по математическому анализу. Часть 1. Введение в математический анализ. А. Ю. Петрович. МФТИ. 2017.

[Сечение](20221030191856.md), [Типы сечений](20221030230520.md), [Сравнение действительных чисел чисел](20221030232937.md)

## Рассказы о множествах. Н. Я. Виленкин. 3-е издание. МЦНМО. 2005.

[Доказательства и отношение между множествами](20221101235817.md), [Подмножества](20221101234235.md), [Определение множества (Математика)](20221031234358.md), [Пересечение множеств](20221102002259.md), [Количество подмножеств](20221102000741.md), [Универсальное множество](20221102001903.md)

