# Очерки истоии кибернетики в СССР

Очерки истоии кибернетики в СССР. В. Д. Пихорович. URSS. 2022

[[toc]]

## От автора

## Очерк первый. Кто преследовал кибернетику в СССР?

[Различия между кибернетикой и информатикой](20230116000315.md)

## Очерк второй. А какую же роль на самом деле играла философия?

## Очерк третий. Биографический

## Очерк четвертый. К истории политэкономического термидора в СССР

## Очерк пятый. Невостребованная альтернатива рыночной реформе 1965 года

## Очерк шестой. Огромное преимущество

## Очерк седьмой. ОГАС или Интернет

## Очерк восьмой. Что обещали кибернетики и чем ответили экономисты

## Очерк девятый. Еще раз о «советском Интернете»

## Очерк десятый. Еще один пример извращения истории кибернетики

## Очерк одиннадцатый. Секретарь парткома. (Памяти В. П. Деркача)

## Очерк двенадцатый. Об одном принципе академика В. М. Глушкова

## Очерк тринадцатый. В. М. Глушков о проблеме безденежного распределения

## Очерк четырнадцатый. Политэкономические взгляды В. М. Глушкова

## Очерк пятнадцатый. Что противопоставить «рыночноцентризму»?

## Очерк шестнадцатый. Опыт реконструкции некоторых аспектов экономической составляющей ОГАС

## Очерк семнадцатый. Возможна ли ОГАС при капитализме?

## Очерк восемнадцатый. Киберсин — чилийская ОГАС

## Очерк девятнадцатый. Эрнесто Че Гевара о преодолении «экономических методов»

## Очерк двадцатый. Концепция социально эффективной экономики Н. И. Ведуты

## Очерк двадцать первый. Актуальность основных принципов построения ОГАС
