# Лекции по математическому анализу. Часть 1. Введение в математический анализ. А. Ю. Петрович. МФТИ. 2017.

[[toc]]

## Предисловие

## Глава I. Действительные числа

### § 1. Определение действительного числа по Дедекинду

[Типы сечений](20221030230520.md), [Сечение](20221030191856.md), [Сравнение действительных чисел чисел](20221030232937.md)

### § 2. Ограниченные множества. Точные верхние и нижние грани

### § 3. Представление действительных чисел бесконечными десятичными дробями

### § 4. Арифметические операции с действительными числами

### § 5. Счётные и несчётные множества 

### Упражнения к главе I

## Глава II. Предел числовой последовательности

### § 1. Общее понятие функции. Числовые последовательности

### § 2. Определение и простейшие свойства предела последовательности

### § 3. Монотонные последовательности. Теорема Вейерштрасса

### § 4. Теорема Кантора о вложенных отрезках

### § 5. Бесконечно большие последовательности

### § 6. Односторонние пределы

### § 7. Частичные пределы. Теорема Больцано-Вейерштрасса

### § 8. Критерий Коши сходимости последовательности

### Упражнения к главе II

## Глава III. Предел и непрерывность числовой функции одной переменной

### § 1. Определения предела по Гейне и по Коши. Их эквивалентность

### § 2. Свойства предела функции

### § 3. Непрерывность функции в точке

### § 4. Пределы монотонных функций

### § 5. Свойства функций, непрерывных на промежутках

### § 6. Теорема об обратной функции

### § 7. Тригонометрические функции

### §8. Показательная функция и логарифмы

### § 9. Сравнение функций

### Упражнения к главе III

## Глава IV. Производная

### § 1. Определение и основные свойства

### § 2. Производные элементарных функций

### § 3. Кривые, заданные параметрически

### § 4. Производная и дифференциал. Геометрический смысл

### § 5. Производные и дифференциалы высших порядков

### § 6. Теоремы о среднем для дифференцируемых функций

### § 7. Формула Тейлора

### Упражнения к главе IV

## Глава V. Применение производной в различных вопросах математического анализа

### § 1. Раскрытие неопределённостей при помощи формулы Тейлора

### § 2. Раскрытие неопределённостей по правилам Лопиталя

### § 3. Доказательство неравенств

### § 4. Исследование монотонности и точек экстремума

### § 5. Выпуклость и точки перегиба

### § 6. Построение графиков функций

### Упражнения к главе V

## Глава VI. Элементы дифференциальной геометрии

### § 1. Вектор-функции

### § 2. Кривые в пространстве

### § 3. Длина кривой

### § 4. Дважды дифференцируемые гладкие кривые. Кривизна кривой

### § 5. Кривые с положительной кривизной. Сопровождающий трёхгранник кривой

### § 6. Центр кривизны и эволюта

### Упражнения к главе VI

## Глава VII. Комплексные числа

### § 1. Определение комплексного числа и основные функции комплексной переменной

### § 2. Комплекснозначные функции действительной переменной

### § 3. Многочлены

### § 4. Разложение правильной дроби в сумму простейших дробей

### Упражнения к главе VII

## Глава VIII. Неопределённый интеграл 

### § 1. Первообразная и неопределённый интеграл

### § 2. Основные приёмы интегрирования

### § 3. Интегрирование рациональных дробей

### § 4. Интегрирование некоторых иррациональных и трансцендентных функций

### Упражнения к главе VIII

## Литература
