# Рассказы о множествах. 3-е издание

Рассказы о множествах. 3-е издание. Н. Я. Виленкин. МЦНМО. 2005

[[toc]]

## Предисловие ко второму изданию

## Глава I. Множества и действия над ними

### Что такое множество

### Как задают множества

[Определение множества (Математика)](20221031234358.md)

### Брить или не брить?

### Пустое множество

### Теория множеств и школьная математика

### Подмножества

[Доказательства и отношение между множествами](20221101235817.md), [Подмножества](20221101234235.md)

### Теория множеств и комбинаторика

[Количество подмножеств](20221102000741.md)

### Универсальное множество

[Универсальное множество](20221102001903.md)

### Пересечение множеств

[Пересечение множеств](20221102002259.md)

### Сложение множеств

[Объединение множеств](20221106003014.md)

### Разбиение множеств

[Разбиение множеств](20221120185302.md), [Эквивалентность](20221120190051.md)

### Арифметика остатков

[Арифметика остатков](20221120190810.md)

### Вычитание множеств

[Разность множеств](20221120191341.md)

### Алгебра множеств

[Дистрибутивность пересечения множеств относительно объединения](20221125205337.md), [Объединение множеств](20221106003014.md), [Пересечение множеств](20221102002259.md)

### Планета мифов

### Булевы алгебры

## Глава II. В мире чудес бесконечного

### Тайны бесконечности

### Необыкновенная гостиница, или тысяча первое путешествие Йона Тихого

### Как сравнивать множества

### На танцплощадке

### На каждый прилив — по отливу

### Равна ли часть целому?

### Счетные множества

### Алгебраические числа

### Восьмерки на плоскости

### Неравные множества

### Счетное множество — самое маленькое из бесконечных

### Несчетные множества

### Несостоявшаяся перепись

### Несчетность континуума

### Существование трансцендентных чисел

### На длинном и коротком отрезках поровну точек

### Отрезок и квадрат

### Одна задача почему-то не выходит

### Существует ли множество самой большой мощности?

### Арифметика бесконечного

### Возведение в бесконечную степень

### По порядку номеров...

### Вполне упорядоченные множества

### Непонятная аксиома

### Из одного яблока — два

### Конечные разбиения

## Глава III. Удивительные функции и линии, или прогулки по математической кунсткамере

### Как развивалось понятие функции

### Джинн выходит из бутылки

### Мокрые точки

### Чертова лестница

### Колючая линия

### Замкнутая линия бесконечной длины

### Математический ковер

### Евклид отказывает в помощи

### Нужны ли строгие определения?

### Линия — след движущейся точки

### Теорема очевидна, доказательство — нет

### Кривая проходит через все точки квадрата

### Все лежало в развалинах

### Как делают статуи

### Континуумы

### Канторовы линии

### Всегда ли площадь линии равна нулю?

### Области без площади

### Неожиданные примеры

### Области и границы

### Большие ирригационные работы

### «Недиссертабельная» тема

### Индуктивное определение размерности

### Работу надо не рецензировать, а печатать!

## Заключение

## Примеры и упражнения
