# Макроэкономические модели и принципы построения ОГАС

Макроэкономические модели и принципы построения ОГАС. В. М. Глушков. Москва «Статистика». 1975

[[toc]]

## Введение

[Деление задач управления на объективно необходимые и остальные ](20230211151230.md), [Компоненты управления экономикой](20230211151614.md)

## Глава I. Общая постановка задач управления экономикой

### $ 1. Основные понятия

### $ 2. Задачи постановки и непрерывной корректировки целей развития экономики

[В социалистическом обществе цель находится за пределом экономики](20230206202758.md)

### § 3. Планирование и управление средствами достижения целей

## Глава II. Методы прогнозирования и управления дискретными процессами

### § 1. Сетевые графики и программное управление

### § 2. Методы прогнозирования и управления научно-техническим прогрессом

### § 3. Прогнозирование и управление социальных процессов

## Глава III. Макроэкономические модели для предплановых ориентировок

### $ 1. Статические линейные модели типа затраты — выпуск

### § 2. Динамические макроэкономические модели

## Глава IV. Планирование и оперативное управление на макроэкономическом уровне

### $ 1. Система непрерывного слежения за нормативами

### § 2. Методы последовательной оптимизации межотраслевого баланса

### $ 3. Основные принципы использования последовательного метода оптимизации в различных видах планирования

## Глава V. Проблемы ценообразования и заработной платы

### § 1. Управление трудом и заработной платой

### $ 2. Задачи ценообразования

## Глава VI. Задачи размещения, распределения и синхронизации производства

### § 1. Проблемы оптимального размещения производства

### § 2. Распределительные задачи

### § 3. Устойчивость планов, оперативное управление и задача синхронизации работы предприятий

## Глава VII. Техническая база и пути построения ОГАС

### $ 1. Государственная сеть вычислительных центров

### $ 2. Общегосударственная система передачи данных

### § 3. Этапы создания ОГАС

## Литература
