# Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым

Бразды управления. Диалог с академиком В. М. Глушковым. В. А. Моев. Политиздат. 1977

[[toc]]

## От башен к мостам

### Вместо предисловия

## «Знакомьтесь: новый сотрудник...»

### На острове «Львов» и вокруг

[Максимальная эффективность управления возможна, только если оно происходит в масштабах всего хозяйства в целом](20230129161611.md), [Планирование и управление экономикой как единым целым невозможно при капитализме](20230129162815.md), [Ускорение научно-технического прогресса пропорционально эффективности экономики](20230129163327.md), [Эффективность управления и планирования зависит от минимального шага планирования](20230129160949.md), [Эффективность управления повышает производительность труда](20230129154445.md)

### Коррективы — добро или зло!

[Информация хранимая в ОГАС](20230129164947.md), [Статичный и динамичный план](20230129165651.md), [Функции ОГАС](20230129164212.md)

### «Выкройка» для инициативы

[Быстрая проверка предложение по улучшению производства через ОГАС](20230205190743.md), [Внешние и внутренние связи](20230205185154.md), [Инициатива при централизованном управлении](20230205184142.md), [ОГАС и централизация](20230205192148.md), [Принцип выделения отрасли в производстве](20230205184324.md), [Суррогат управления](20230205191648.md), [Управление и связи](20230205185146.md), [Управление](20230129171624.md), [Централизация обработки информации и централизация управления](20230205192612.md)

### Как управляют при полноте информации

[Централизация и децентрализация управления](20230205193533.md)

## Человеку — человеческое, Машине — машинное

### «А вы не технократ!»

[Внедрение ОГАС](20230205202101.md), [Система управления не сводится к технике](20230205195319.md), [Универсализация в начале развития нового вида техники](20230205200713.md), [Щекинский эксперимент](20230205200216.md)

### С особыми полномочиями

[Внедрение ОГАС](20230205202101.md)

### Люди анализа и люди решений

[Деление на аналитиков и руководителей в системе управления](20230205205244.md), [Задачи руководителя](20230205203108.md), [Функции ОГАС](20230129164212.md)

### Один на один с неизвестностью

[Задачи руководителя](20230205203108.md)

### Инструмент острый, как бритва

## Два кризиса управления

### Какой буфер лучше!

[Буфер между производством и потреблением](20230206001933.md), [Движение порога конвеерности в сторону начала производства](20230206002759.md), [Массовое производство и стандартизация](20230206001153.md), [Плановость производства и колебания потребления](20230206001723.md), [Резервные мощности](20230206003019.md)

### Если сигналы запаздывают

[Недостаточность рыночной обратной связи](20230206095339.md), [Рынок как механизм обратной связи](20230206094749.md)

### Экскурс в седую старину

[Первый информационный барьер](20230206101645.md), [Теория информационных барьеров](20230206101418.md)

### На пороге второго «порога»

[Второй информационный барьер](20230206103610.md), [Информационные барьеры и переход между классовым и бесклассовым обществом](20230206105228.md), [Управление](20230129171624.md)

## Страшен ли «большой брат»!

### Нужное в кубе

[Конкуренция идей и конкуренция действий](20230206195332.md)

### На собрании — 250 миллионов

[Электронные форумы для оценки общественного мнения и планирования](20230206202130.md)

### О границах дозволенного

[Преодоление вертикального разделения труда](20230206201420.md)

### Цель — гармония

[В социалистическом обществе цель находится за пределом экономики](20230206202758.md)

## Будущее: разведка словом

### Вокруг двуединой формулы

[Цель совершенствования экономики в формировании нового человека](20230206204513.md)

### «По способностям»

### «По потребностям»

[Рост потребностей не означает к росту личной собственности](20230206211827.md)

### Гипотезы... гипотезы...

## Вариант на тему...

### Два круга обращения

[Два круга обращения как первый шаг к безденежному распределению](20230206213408.md)

### Ассоциация добрых соседей

### Бананы с обратной связью

### «Дядя Вася» стучится в ассоциацию

### Постскриптум: круто или постепенно?

### Постпостскриптум: о стратегии больших проектов

## Искусственный интеллект: возможно ли и зачем?

### «Да» и еще раз «да»!

### Мона Лиза в двоичном алфавите

### Старый философский вопрос

### Единство ближних и дальних целей

### Эффект «обезьяньей лапы»

### Бронзовый рубильник и гарантии

## В конструкторском бюро

### «Папа ходит по стене»

### Алгоритм очевидности

### Переходная ступенька

### Модель человека

## Что потом!

### «Здравствуйте, я двойник»

### Фантастический сюжет с реальной развязкой
