---
page_type: cybernetic
---

# Второй информационный барьер

Второй [информационный барьер]([[20230206101418]]) произошел тогда когда даже иерархической системы управления вместе с рыночными механизмами перестало быть достаточно для выполнения всего объема операций необходимых для синхронизации производства.

> В 30-х годах для решения проблем управления нашим тогдашним хозяйством требовалось производить порядка $10^{14}$ математических операций в год. А сейчас — однажды эта цифра нам уже встречалась — требуется примерно $10^{16}$…
> ...
> За год один человек в состоянии совершить примерно миллион операций, или $10^6$. Цифра нисколько не занижена, наоборот: она взята в предположении, что человек будет работать без отдыха и выходных. Итак, десять в шестой степени — годовая «мощность» среднего человека. Сколько же требуется людей для управления хозяйством? Делим $10^{14}$ на $10^6$ — получается, что в 30-е годы требовалось $10^8$, или сто миллионов умов. Столько в наличии имелось, мощности коллективной кибернетической машины хватало.
>
> А теперь? Делим $10^{16}$ на $10^6$ — на этот раз получаем $10^{10}$, или десять миллиардов мозгов. Столько и во всем мире нет. Мощность «живой машины» управления стала мала.[^1]

[^1]:  [@МоевБраздыУправления1977 018]

Второй информационный барьер, в определенной мере преодолен и сейчас, так как общество более-менее стабильно производит все что необходимо. Это произошло как раз за счет внедрения автоматизации и ЭВМ. Однако, это не полное преодоление, полной произойдет когда всю экономику станет возможно рассмотреть одному человеку, но уже на качественно новом уровне в отличии от ситуации до [первого барьера]([[20230206101645]]).

