---
page_type: cybernetic
---

# Первый информационный барьер

Первый [информационный барьер]([[20230206101418]]) произошел когда для управления производством стало недостаточно одного человека. К этому барьеру привело распространение разделения труда и, вероятно, повышение плотности населения. 

> Когда-то на заре истории, при первобытнообщинном строе хозяйство было крайне примитивным: клочок леса, выжженный для посева, стадо прирученного скота, «мастерская» каменных топоров. Модель такого хозяйства вполне умещалась в голове одного человека, скажем, старейшины племени. Он все помнил: кого послать на охоту, сколько народу выделить для заготовки дров, сколько — оставить на стоянке и так далее. Человеческий мозг — и мозг того старейшины тоже — ведь это живая кибернетическая машина довольно большой, хотя и ограниченной мощности. Так вот до поры до времени одного мозга вполне хватало для управления примитивным хозяйством. Но постепенно оно все усложнялось, ветвилось. Говоря с позиций управления, общинно-родовой строй подошел к тому, что я назвал бы первым информационным барьером, порогом или первым кризисом управления — как хотите. Мощности одного среднего мозга стало мало, чтобы хранить в памяти модель производства.[^1]

Разрешением проблемы стало появление рыночных отношений, производство стало [синхронизироваться через рынок]([[20230206094749]]). Одновременно с этим возникло [вертикальное разделение труда]([[20230206102301]]).

> Люди вышли из него с честью: они совершили два великих открытия. В области организации таким открытием стала иерархическая, пирамидальная структура управления, когда старший начальник управляет младшими, а уж те — исполнителями, а в сфере экономики решающим открытием стало обращение к товарно-денежным отношениям.[^1]

[^1]:  [@МоевБраздыУправления1977 017]