---
page_type: cybernetics
---
# Различия между кибернетикой и информатикой

Науки кибернетика и информатика (Computer science) различаются по предмету изучения.[^1]

[^1]: [@OcherkiIstoriiKibernetikiPihorovich2022 002]


> Кибернетику определяют порой как науку о наиболее общих законах управления. Мое мнение — я писал об этом в статьях для украинской, британской энциклопедий — несколько иное: наука об общих законах преобразования информации в сложных системах. Математическое доказательство, например, не управление, однако и здесь действуют общие законы преобразования информации, законы кибернетики. Но это — впрочем. Гораздо важнее другое.[^2]

[^2]:  [@МоевБраздыУправления1977 041]

Помимо этого кибернетика предлагает третий способ познания (после экспериментально-наблюдательного и абстрактно-логического)

> Кибернетика предлагает третью: моделирование. Вернее сказать, это метод, совмещающий черты двух фундаментальных. По существу, он экспериментальный, но эксперименты проводятся не над реальным объектом, а над абстрактной моделью. В этом соль.[^3]

[^3]:  [@МоевБраздыУправления1977 041]

Это напоминает суть понятия, возможность моделирования предметов в мышлении:

> Реально обобщенным, реально сокращенным выражением реальности, с которым он мог бы действовать вместо чувственно данной реальности, она ему не служит. Не служит она ему и в качестве орудия, с помощью которого он мог бы активно обрабатывать чувственные данные сокращенным образом, не повторяя вновь и вновь бесплодного порядкового пересчета, не начиная каждый раз с единицы, с самого начала.[^4]

[^4]: Э. Ильенков. Диалектика абстрактного и конкретного в научно-теоретическом мышлении.


