---
page_type: cybernetic
---

# Максимальная эффективность управления возможна, только если оно происходит в масштабах всего хозяйства в целом

В масштабе одного предприятия или отрасли планирование всегда будет ограничено связями с другими предприятиями и отраслями. Производство всегда зависит от поставок из других предприятий или поставок сырья, в то же время поставляющим предприятиям тоже нужно знать что и когда требуется поставить другим. Такая согласованность возможна если управление и планирование происходит на максимально высоком уровне — на уровне все экономики в целом.

> Регулировать связи между ячейками хозяйства, устанавливать между ними слаженное взаимодействие — в чем, как не в этом, смысл управления? [^1]

> А принципиальное решение одно: на основе электронно-вычислительной техники согласовать расписание производств во всесоюзном масштабе. [^1]

Эффективность постепенно возрастает с повышением масштаба.

> Представьте, можно. Расчеты, цифры хорошо известны и по отечественным, и по зарубежным материалам. Анализ позволяет установить и общую закономерность: чем крупнее масштабы АСУ, тем больше выгода. Вот цифры. На отдельном предприятии эффективность производства повышается на 10—15 процентов, в крупных фирмах и отраслях — уже на 50—60 процентов, а в масштабах государства— никак не меньше чем на 100 процентов. Понимаете? При тех же самых ресурсах — ускорение роста вдвое. [^1]

Точность и эффективность планирования зависит не только от уровня планирования но и [от масштаба времени в котором производится планирование]([[20230129160949]]).

[^1]:  [@МоевБраздыУправления1977 004]