---
page_type: cybernetic
---
# Информационные барьеры и переход между классовым и бесклассовым обществом

[Первый информационный барьер]([[20230206101645]]) исторически совпадает с появлением частной собственности и классовым разделением общества. Преодоление [второго информационного барьера]([[20230206103610]]) может быть связано с переходом к бесклассовому обществу.

> Два, сказали вы, информационных порога встретилось за всю историю человечества, только два... А расчленяя путь развития общества на последовательные этапы, исторический материализм — если не вдаваться в более дробное деление, проводящее границы, например, между рабовладельческим, феодальным, капиталистическим строем,— если не вдаваться в это, исторический материализм также выделяет два крупнейших рубежа. Один, который отделяет первобытнообщинный строй с отсутствием классов, частной собственности и с первобытным коммунизмом от череды эксплуататорских систем, и другой, за которым эти системы сменяются социализмом и коммунизмом, упразднением частной собственности, установлением подлинной свободы и равенства людей, бурным расцветом всех производительных сил. Вы указывали на два информационных рубежа, здесь их тоже два, но общественно-исторических, взятых по самому крупному счету.
>
> Вот эти два главных рубежа, два эти великих перевала от доклассового к классовому и от классового к развитому бесклассовому строю, от бытия, незнакомого с проклятием частной собственности, к бытию, задавленному ею и вновь сбросившему иго,— они у меня давно вызывают особый интерес. Помню — смешно, конечно,— в школе еще приставал: «Почему все-таки понадобилась эта частная собственность?» Учительница отвечала, что к ней привело развитие производительных сил. О том же самом, только с большими подробностями, нам в свое время читали лекции и в университете. Я же, как упрямый осел, все ломал себе голову: «Но почему же? Какие по содержанию изменения в развитии, в составе производительных сил вызвали поворот?»[^1]

[^1]:  [@МоевБраздыУправления1977 018]